---
layout: post
title:  "Zürich"
date:   2016-07-14 19:00:00 +0100
categories: Voyage 
---



<h2>苏黎世</h2>
首先。苏黎世不是首都。但是是瑞士最大的城市。我和同行的苏少和朗爷不一样，他们从马赛出发搭乘火车直接抵达苏黎世，而我则前往巴黎搭乘飞机。在不靠谱的AirFrance延误了近1个小时之后，我们在下午五点胜利会师。整理好行李后我们决定出去走一走。第一天抵达苏黎世天气并不好，灰蒙蒙的天气感觉随时要下雨。

我们首先去XXX大街，这条街在苏黎世火车站(Zurich HB)附近，可以搭乘电车前往。不知是不是因为苏黎世是德语区，所有标志都是德语的原因，这条商业街有几分柏林的感觉。然而，这里比柏林要更精致一些，街的中间不是给汽车通行的路，而是给电车通行的。这里的电车实在太发达了，小小的苏黎世就有十几条电车线。

在旅行前查的一家餐厅，算是苏黎世必去的餐厅：军火库餐厅。
这家餐厅就在这条街的中间，大概对购物没有什么性质，所以很早便前往餐厅。这家餐厅比想象中的要火爆，6点多去到的时候被告知没有预定无法进去，一眼扫过去发现每张餐桌不是坐着人，就是立了一个台签指明已预订和预订的时间。


<h4>答答主义</h4>
等我搞明白先＝。＝




<h2>卢塞恩</h2>

	基本信息：
	车程：1小时
	票价：往返50CHF
	

卢塞恩是苏黎世西南侧的一个小城市，出乎意料地，那里的游客，无论是国内还是国外的都特别多。我们原定的一日游卢塞恩的计划仅仅是参观玫瑰桥和狮子，但因为一直心心念念着瑞士的傍山小屋和湖水，在抵达卢塞恩的当天早上临时决定去登山！苏黎世的交通非常便捷（就是贵）。在卢塞恩火车站里面就有Tourist Guite。在查看地图和听取建议下，决定去皮拉图斯山（Pilatus）。

在赴苏黎世之前也有上网浏览过关于卢塞恩登山的游记，绝大多数说一日旅途就可以把登山排除在外了。然而，事实是我们当日不仅去了皮拉图斯山，而且在游逛完市区的玫瑰桥河狮子之后比原定计划提早回来。一方面是我们并没有餐馆博物馆和美术馆，所以游览景点其实不会耗时太多，另一方面是登山完双脚疲惫想早点回苏黎世酒店休息。

皮拉图斯山可以从火车站搭巴士直接到山脚下，登山有三段，最后一段是到山顶。我们只爬了第一段，然后搭缆车下山。第一段路况很好，而且景色也很美。因为靠近山脚，会有很多民居。我们大约需要爬500米才能到第一个缆车点。


<h2>瓦杜兹</h2>
列支敦士登是瑞士东侧的一个小国，瓦杜兹是它的首都。这个小国北部接壤德国，东部奥地利，南部德国。一时间感觉游历五国也不过是开车兜一天的事。瓦杜兹的城市真的很小，小到登上城堡所在的那座山就可以俯瞰整个城市（如下图，还未放）。

<h2>博登湖</h2>
博登湖是瑞士北部的一个湖。湖的对岸就是德国。鉴于我们已经买了区域天票，在回圣加伦的路上决定在博登湖停留一下。跟前两天的天气不同，今天天气十分晴朗。最后我们决定坐上小船到湖上逛一逛～

<h2>圣加伦</h2>
我们抵达圣加伦的时候已是傍晚6点多，然而我们发现这边很多商店，甚至是超市也是很早就下班。因此在我们抵达圣加伦的时候街上稍显冷清。除了火车站和巴士车站有游客来来往往以外，没有繁华都市的感觉。不过也正是这种感觉才有瑞士小镇的味道。我们决定去圣加伦大教堂参观一下。从火车站步行到大教堂约15分钟。教堂前面是一个小广场，有一颗大树，旁边是装饰精致的小屋。大教堂后面则是一个公园，说白了就是一片草地。幸运地是我们碰上了一个魔术师在教堂前面的小广场搭起了舞台，于是我们决定在离开圣加伦前驻足小剧场一会儿。

这个魔术小剧场似乎是一个巡演，今天刚好来到圣加伦。在开始之前已经有很多附近的居民聚集到舞台前面的凳子上。有的人拿着啤酒，有的人推着婴儿车停下步伐在和邻居聊天，也有的人大概不想停留太久，但又生怕错过精彩的表演，则坐在教堂边上。我们到达的时候前面的板凳几乎坐满，考虑到只停留半小时，便决定倚靠在教堂边上。

魔术师是一个50多岁的老人，却异常活跃和精神。我们只看了他前两个表演，分别是吹火和金属环。他的开始毫无征兆，仿佛在诉说着一个故事，而魔术则是穿插在表演里。舞台响起了欢快的爵士乐，夕阳照在坐在树荫下人们欢乐的脸上，感觉幸福又美好。我想这样自在，安祥，满足才是瑞士人别致的生活。


<h2>回程</h2>
我们赶在最后一天上午去了靠近苏黎世市区的XXX山，由于是周日，一大早就很多人去登山。想想在广州的我半年都不去一次白云山，来瑞士三天三座山（有点饶舌），这是我继波尔图爬楼梯后最大运动量的旅行。

<h2>番外</h2>
在这次瑞士爬山旅中，我成功穿坏了一双黑色皮鞋。还好皮鞋是在第一天坏的，当天下午赶回苏黎世就立刻去H&M买鞋。于是人生中买鞋最快的一次出现了：从挑鞋到买单总共15分钟。其中10分钟是在换鞋尝试不同的码数。刚好这双鞋标价20CHF实际买单才10CHF，无敌高性价比更是让我萌生出’只穿3天的鞋‘的想法。不过还好这双鞋还算舒适，乖乖地陪伴了我剩下的瑞士旅途。





<h4>备注</h4>
<i style = "font-size:13px;">关于游记，不会详细记录具体的交通方案和食宿费用。觉得这样会很生硬。记录的目的不像是写一张说明书如果有疑问可以直接留言询问呀：）</i>