---
layout: post
title:  "留法攻略"
date:   2016-07-22 19:00:00 +0100
categories: study 
---

<h2>1.银行卡</h2>
我有办理南特学联合作的法国兴业银行卡，就是Societe General。
方便点：可以无密码消费（就像羊城通一样），好像也没有别的了。
不方便：人工存钱。办卡存钱地点在一个叫Michele Science 的轻轨站。从Bourgeonniere出发10分钟左右。
办理：发送邮件到Societe General，它会回复一张申请表。填写完申请表扫描发回去就能预办理。到了法国可以立即拿到卡。如果不放心可以去到法国再办理。无非就是迟一个星期才能用上法国银行卡
番外：建议带一张华夏银行卡用于取现金。如果直接从国内转钱到法国银行卡要收取高额手续费。
建议再带一张信用卡。比如中国银行的欧元卡。用于急需的时候透支。注意：法国用的都是芯片卡而不是磁条卡，因此工商银行的信用卡没有芯片只有磁条貌似不怎么好使。强烈建议除了房租和学费，不要使用信用卡在其它地方消费。尤其是酒吧。法国刷中国信用卡无需密码。

<h2>2.房补CAF</h2>
房补（法语缩写CAF）所需的资料有：双认证，护照个人页，法国签证，还有长居。因此完全办理CAF需要在拿到长居之后。时间线如下：
9月前：申请CAF，上传除了长居证明以外的所有材料，申请将会受理但还拿不到钱。
9月后10月初：补交长居证明。之后不久便可以拿到房补。
迟申请CAF并不会减少补助金额，CAF的计算是从你入住COURS宿舍开始的。但建议还是早申请。

<h2>3.担保人</h2>
COURS有两种。一种是9平方米的Cité，一种是带厨房的Résidence，房型T1或T2。都需要担保。一般来说第一学年南特大学默认成为担保人，无需另外申请（至少我们这一年是这样），第二年开始就要另外找担保。
关于了解更多担保申请可以搜索：COURS NANTES关键字进入官网，找到CLÉ 。它是一个专门提供担保服务的组织。

<h2>4.交通卡</h2>
建议注册完尽快去办理一张交通年卡。Tan是南特承担大部分公共交通的公司。（包括常用的轻轨，巴士等）。年费200多欧（具体不记得了）。购买地点直接在Commence轻轨站下车步行5分钟到Tan门店办理。交通卡会在2个星期后寄到宿舍，此前可以使用当场开具的证明搭乘轻轨和巴士。

<h2>5.课件</h2>
在注册后才可以用学生账号登录一个类似教务系统的地方，叫Madoc。老师会不定时上传课件。学习方式因人而异，中文书籍是辅助，维基百科和谷歌是好朋友。备考因科目而异。

<h2>6.行李</h2>
重点是纸张证件不要漏：双认证材料等。另外：国内身份证可以不用带。
衣物可以携带适量：南特有H&M和ZARA，价格和国内相近。
书本：比较重不太建议带。建议提早下载后相关的PDF放在电脑。
电子产品：电脑，平板或Kindle（如有），手机，备用手机（如有），相机（如有）。以上是主要电子产品。足量的数据线，相关充电器，VGA转换线（答辩需要播放幻灯片），
强烈不建议在法国买电子产品，唯一原因就是：贵。
电饭煲可以带（也可以不带，法国也有的买），热水壶可以来了再买。
药品。感冒，肠胃。皮外伤等可以考虑从国内带：法国大多数药较贵（但功效不错）。

<h2>7.伙食</h2>
学校午餐3.25欧一餐。
一般吃饭都是午餐学校吃，晚餐自己煮。早餐吃超市或面包店买的面包
kebab（就像subway那种）6欧一个套餐（包＋饮品）
餐厅：一个主食约10欧。一个套餐（前菜，主食，甜品）约20欧。

<h2>8.电话卡</h2>
国内电话卡：临走前充100以上，足够每个月5块的停机保号。
过渡卡：可以考虑中国电信那个中法通。
法国常用卡：
看套餐哪个便宜用哪个。我刚开始用的是布衣格套餐大约15欧一个月。之后Free做促销0欧一个月＝。＝，这个具体来了法国再看也可以。

<h2>9.床具</h2>
我当时带了棉被床罩，没带枕头。
但其实床具可以在法国宜家或超市买到。所以如果你的行李很重的话其实也可以不带。法国买床具价格适中。
床罩尺寸好像是宽度0.8米（还是1米？不太记得）
BTW：宿舍都有暖气而且真的很暖。但9-10月还没有，会冷。

<h2>10.其它</h2>
南特其实蛮安全的。（我也大半夜在街道上走，完全没问题）
实习：
ETN：看ETN自己的官网，留意邮件
INFO：看MADOC，INFO没有自己的官网。留意邮件。
LINKDIN貌似不太有效。暑期实习建议来法当年的12月就开始留意。越早留意越好。

以上。

*——写于滞留在上海浦东机场的星爸爸。*

**有疑问可以留言我会克服懒癌尽可能快速回复**



 


 


	




